
## 基础

&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;REST 是英文 Representational State Transfer 的缩写，是近年来迅速兴起的，一种基于 HTTP，URI，以及 XML 这些现有协议与标准的，针对网络应用的设计和开发方式。它可以降低开发的复杂度，提高系统的可伸缩性。<br>
&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;REST 定义了一组体系架构原则，您可以根据这些原则设计以系统资源为中心的 Web 服务，包括使用不同语言编写的客户端如何通过 HTTP 处理和传输资源状态。 如果考虑使用它的 Web 服务的数量，REST 近年来已经成为最主要的 Web 服务设计模型。 事实上，REST 对 Web 的影响非常大，由于其使用相当方便，已经普遍地取代了基于 SOAP 和 WSDL 的接口设计。<br>
&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;REST 这个概念于 2000 年由 Roy Fielding 在就读加州大学欧文分校期间在学术论文“Architectural Styles and the Design of Network-based Software Architectures”（请参见参考资料以获取此论文的链接）首次提出，他的论文中对使用 Web 服务作为分布式计算平台的一系列软件体系结构原则进行了分析，而其中提出的 REST 概念并没有获得现在这么多关注。 多年以后的今天，REST 的主要框架已经开始出现，但仍然在开发中，因为它已经被广泛接纳到各个平台中。<br>
&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;REST 的核心是可编辑的资源及其集合，用符合 Atom 文档标准的 Feed 和 Entry 表示。每个资源或者集合有一个惟一的 URI。系统以资源为中心，构建并提供一系列的 Web 服务。REST 的基本概念和原则包括：系统上的所有事物都被抽象为资源；每个资源对应唯一的资源标识；对资源的操作不会改变资源标识本身；所有的操作都是无状态的；等等。<br>
&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;在 REST 中，开发人员通过使用 HTTP 方法，对系统资源进行创建、读取、更新和删除的操作：<br>
* 使用 POST 方法在服务器上创建资源；
* 使用 GET 方法从服务器检索某个资源或者资源集合；
* 使用 PUT 方法对服务器的现有资源进行更新；
* 使用 DELETE 方法删除服务器的某个资源。<br>

&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;REST通过一个URL来获取与更新数据，这个URL可以相当于一个Key，返回的数据为Value，那么REST技术核心在本质上与Memcached拥有相同的机制(键值对与地址内容对)，他们是天生的一对黄金搭档，所以REST请求的最前端，可以直接连接Memcached进行缓存，若有数据更新时，我们对Memcached进行更新处理。
关系型数据库通过SQL语句进行操作，一个SQL语句，若只能一张表进行操作，那么缓存是很好做的，当有数据更新，删除所有的缓存就可以了，但实际上，我们的SQL语句包含了大量的联表查询，当某一张表发生更新时， 所影响的缓存就很多了，我们的缓存更新机制就无所适成了。但文档型数据库不存在这个问题，文档型数据库没有联表查询，所有的数据松散地存在一张表里了，那么缓存更新机制就很轻松了。<br>
&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;总结，REST + Memcached + NOSQL 形成了云平台的基本框架，集成全文检索、消息队列、批量数据与报表引擎后，无论在开发人员研发效率上，销售与用户接受度上，产品的成熟度上，都是一个完美的结合，也是我们平台的最大的一个亮点。